Brothers and Sisters of the World,
ലോകത്തിലെ സഹോദരീസഹോദരന്മാരെ.
It is a great honor for Me to talk about global problems of women in front of this distinguished assembly.
ഈ വിശിഷ്ടമായ സദസ്സിനു മുന്നിൽ സ്ത്രീകൾ അഭിമുഖീകരിക്കുന്ന ആഗോള പ്രശ്നങ്ങളെകുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നതിൽ എനിക്ക് അഭിമാനമുണ്ട്.
First of all, I would like to offer My profound gratitude to the government and people of
ആദ്യമായി. ഇവിടുത്തെ ജനങ്ങൾക്കും സർക്കാരിനും ഞാൻ എൻറെ ആത്മാർത്ഥമായ കൃതജ്ഞത രേഖപ്പെടുത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
our host country, the People’s Republic of China.
നമ്മുടെ ആതിഥേയ രാജ്യമായ പീപ്പിൾസ് റിപ്പബ്ലിക് ഓഫ് ചൈനക്ക്.
I have had a privilege of visiting China on two previous occasions, and I am a great admirer
നേരത്തെ രണ്ടു തവണ ചൈന സന്ദർശിക്കാനുള്ള വിശേഷ ഭാഗ്യം എനിക്ക് ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. മാത്രമല്ല
of the wisdom and culture of this great nation that I have visited.
ഈ മഹത്തായ രാജ്യത്തിന്റെ ജ്ഞാനത്തിന്റെയും സംസ്കാരത്തിന്റെയും വലിയൊരു ആരാധികയാണ് ഞാൻ.
This is beyond My imagination the most glorious time in the history of the world, that at
ഇതെന്റെ സങ്കൽപ്പത്തിനും അതീതമാണ്.. ലോക ചരിത്രത്തിലെ തന്നെ ഏറ്റവും മഹത്തായ ഈ സമയത്ത്.
this time we are so much aware of the problems of women.
സ്ത്രീകളുടെ പ്രശ്നങ്ങളെ കുറിച്ച് നമ്മളെല്ലാവരും വളരെയധികം ബോധവാന്മാരാണെന്നതിൽ.
Women as a whole have definitely suffered over the ages, as the previous lady has told
സ്ത്രീകൾ യുഗങ്ങളായി വളരെയധികം കഷ്ടതകൾ സഹിച്ചുവരുന്നു. നേരത്തെ ഇവിടെ സംസാരിച്ച വനിത പറഞ്ഞതു പോലെ…
you, because we have not realized what their importance is and what their proper role is
കാരണം. ഇന്നത്തെ മനുഷ്യ സമൂഹത്തിലെ അവരുടെ പ്രാധാന്യവും. അവരുടെ ശരിക്കുള്ള പങ്കും…
in human society.
എന്താണെന്ന് നമ്മൾ ഇതുവരെ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടില്ല.
Society itself, which is her creation, tries to control or put down the womanhood.
സ്ത്രീ സൃഷ്ടിച്ച സമൂഹം തന്നെ. സ്ത്രീത്വത്തെ നിയന്ത്രിക്കുവാനും താഴ്ത്തി കെട്ടാനും ശ്രമിക്കുന്നു.
In the East, we can say, that due to fundamentalist influence women have been under great pressure
പൗരസ്ത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ. മൗലികവാദത്തിന്റെ സ്വാധീനം മൂലം സ്ത്രീകൾ വലിയ സമ്മർദ്ദത്തിലായിരുന്നു എന്ന് തന്നെ പറയാം.
and their morality is based on fear rather than freedom.
മാത്രമല്ല സ്വാതന്ത്ര്യത്തെക്കാൾ അവരുടെ ധാർമ്മികതയുടെ അടിസ്ഥാനം ഭയമായിരുന്നു.
In the West they have fought for their freedom, but what they have attained is spurious freedom.
പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ അവർ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി പോരാടി. എങ്കിലും അവർ നേടിയത് വ്യാജമായ സ്വാതന്ത്ര്യമാണ്.
The women in the West have freedom to abandon all social and moral values.
പാശ്ചാത്യ സമൂഹത്തിലെ സ്ത്രീകൾക്ക്. സാമൂഹികവും ധാർമ്മികവുമായ എല്ലാ മൂല്യങ്ങളും ഉപേക്ഷിക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ഉണ്ട്.
Thus in the East, we can say, that most of the women are timid, oppressed and cannot
എന്നാൽ പൗരസ്ത്യരിൽ മിക്ക സ്ത്രീകളും ഭീരുക്കളും. അടിച്ചമർത്തപ്പെട്ടവരും.
express themselves, while in the West we find most of the women are reduced to a sex symbol.
അഭിപ്രായ സ്വാതന്ത്ര്യം ഇല്ലാത്തവരുമാണ്. അതേ സമയം പാശ്ചാത്യരായ സ്ത്രീകൾ ലൈംഗികതയുടെ അടയാളമായി തരം താഴ്ത്തപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
They are keen to expose their bodies.
അവർ സ്വന്തം ശരീരം പ്രദർശിപ്പിക്കാൻ ഉത്സുകരാണ്.
Their anxiety is to appear in fashion advertisements and very cheap popularity.
ഫാഷൻ പരസ്യങ്ങളിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നതും വിലകുറഞ്ഞ ജനപ്രീതി സമ്പാദിക്കുന്നതിലുമാണ് അവരുടെ ഉത്കണ്ഠ.
Most of them accepted this position because otherwise they could not have survived in
ഭൂരിഭാഗം പേരും ഈ അവസ്ഥയെ അംഗീകരിച്ചു. കാരണം അല്ലെങ്കിൽ അവർക്ക്…
that chaotic world of the West.
that chaotic world of the West. സംഘർഷപൂരിതമായ പാശ്ചാത്യ ലോകത്തിൽ അവശേഷിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നില്ല.
What most of the women in the East would regard as very humiliating and degrading is regarded
പൗരസ്ത്യദേശത്തെ സ്ത്രീകൾ വളരെ അപമാനകരവും ലജ്ജാകരവുമായി കരുതിയിരുന്നത്.
as something very glorifying in the West.
പടിഞ്ഞാറൻരാജ്യങ്ങളിൽ വളരെ മഹത്വപൂർണ്ണമായി കരുതപ്പെടുന്നു.
I have seen both the worlds very deeply and I feel that unless and until you bring a new
ഞാൻ ഈ രണ്ടു ലോകങ്ങളെയും വളരെ ആഴത്തിൽ അറിഞ്ഞതു കൊണ്ട്. എനിക്ക് തോന്നുന്നത്. നിങ്ങൾ ഒരു പുതിയ സംസ്കാരം….
culture by which women from the East and West can both rise in their own esteem and express
കൊണ്ടുവരേണ്ടതുണ്ട്. അതിലൂടെ കിഴക്കും പടിഞ്ഞാറും ഉള്ള സ്ത്രീകൾക്ക് ഒരുമിച്ച് ആത്മാഭിമാനത്തോടെ ഉയരാനും
themselves in such a way that they create high moral standards for their society, women
തങ്ങളുടെ സമൂഹത്തിന് ഉയർന്ന ധാർമ്മിക മൂല്യങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചു നൽകാനും കഴിയണം.
neither in the East nor in the West will rise to their full stature of feminine speciality.
അല്ലാതെ കിഴക്കും പടിഞ്ഞാറും ഉള്ള സ്ത്രീകൾക്ക്. സ്ത്രൈണ സവിശേഷതയുടെ പൂർണ്ണമായ ഔന്നിത്യത്തിലേക്ക് ഉയരാൻ  കഴിയുകയില്ല.
The speciality is that if women are respected for their womanhood, understanding what they
സവിശേഷത എന്തെന്നാൽ. സ്ത്രീകളിലെ സ്‌ത്രീത്വത്തെ ബഹുമാനിക്കുകയും. അവരിലെ കഴിവിനെ മനസ്സിലാക്കി.
are capable of and how they can empower themselves with all the education needed, all the security
അവർക്ക് ആവശ്യമായ വിദ്യാഭ്യാസവും സുരക്ഷയും നൽകി അവരെ എങ്ങനെ ശാക്തീകരിക്കാം എന്നതാണ്.
will be provided to them and they will provide security to the society.
അപ്പോൾ അവർ തന്നെ സമൂഹത്തിന് സുരക്ഷിതത്വം നൽകും .
All the fundamentalists who talk of religion expect women to be absolutely moral and the
ധർമ്മത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്ന എല്ലാ മതമൗലികവാദികളും. സ്ത്രീകൾ തികച്ചും സന്മാർഗ്ഗികളായിരിക്കണമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുകയും
men can do whatever they like.
പുരുഷന്മാർക്ക് ഇഷ്ടമുള്ളത് എന്തും ചെയ്യാമെന്നും കരുതുകയും ചെയ്യുന്നു.
I feel we have to educate men more than women,
സ്ത്രീകളേക്കാൾ കൂടുതൽ പുരുഷന്മാർക്ക് ശിക്ഷണം നൽകണമെന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
because the idea of war comes also only from the men, in the beginning.
കാരണം. തുടക്കത്തിൽ യുദ്ധത്തിന്റെ ആശയം ആദ്യം വരുന്നതും പുരുഷന്മാരിൽ നിന്നു മാത്രമാണ്.
I must admit it is not difficult to collect money for poor women in the developing countries
വികസ്വര രാജ്യങ്ങളിലെ പാവപ്പെട്ട സ്ത്രീകൾക്ക് വേണ്ടി പണം ശേഖരിക്കുക എന്നത് അത്ര പ്രയാസമുള്ള കാര്യമല്ല എന്നത് ഞാൻ സമ്മതിക്കുന്നു.
and help them to get out of their poverty, but unfortunately My knowledge is that the
മാത്രമല്ല അവരെ ദാരിദ്ര്യത്തിൽ നിന്ന് അത് കരകയറാൻ സഹായിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. പക്ഷെ നിർഭാഗ്യവശാൽ എന്റെ അറിവിൽ…
money we are collecting may not reach the poor women but may end up into the pockets
നമ്മൾ ശേഖരിക്കുന്ന പണം ഈ പാവപ്പെട്ട സ്ത്രീകളിലേക്ക് എത്തുന്നില്ല. പകരം ചില അഴിമതിക്കാരായ…
of the corrupt ministers, bureaucrats and other people in charge, and ultimately it
രാഷ്ട്രീയക്കാരുടെയും. ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെയും. ചുമതലകൾ വഹിക്കുന്ന മറ്റു ആളുകളിലേക്കുമാണ് എത്തുന്നത്.
will end up in the Swiss Bank.
ആത്യന്തികമായി അത് അവസാനം എത്തുന്നത് സ്വിസ് ബാങ്കിൽ ആയിരിക്കും.
I do not want to criticize any UN organization because I know they are very honest in their
ഒരു യു എൻ സംഘടനയെയും വിമർശിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല കാരണം അവർ അവരുടെ ഉദ്ദേശ്യത്തിൽ സത്യസന്ധരാണെന്ന് എനിക്കറിയാം
purpose, but they must be made aware of what is happening under the table.
പക്ഷേ രഹസ്യമായും നിയമവിരുദ്ധമായും എന്താണ് നടക്കുന്നത് എന്ന് അവർ അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
We in India have two very big states called as Uttar Pradesh and Bihar which are
ഇന്ത്യയിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ലോകാരോഗ്യ സംഘടനയുടേയും (WHO) യൂണിസെഫിന്റെയും (UNICEF)
very much helped by UNICEF as well as the World Health Organization.
വളരെയധികം സഹായം ലഭിച്ചിട്ടുള്ള രണ്ടു സംസ്ഥാനങ്ങളുണ്ട്. ഉത്തർപ്രദേശും. ബീഹാറും.
UNICEF started a project called Angan, meaning “courtyard”, where the children were to
അവിടെ യൂണിസെഫ് “അങ്കണം” എന്ന ഒരു പദ്ധതി ആരംഭിച്ചു.
be educated and brought up in a proper shape.
ഈ പദ്ധതി കുട്ടികളുടെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനും അവരുടെ ശരിയായ രീതിയിലുള്ള വളർച്ചക്കും വേണ്ടിയുള്ളതാണ്.
This project is not working at all for the children, but all the money goes into the
കുട്ടികൾക്കായുള്ള ഈ പദ്ധതി ഒട്ടും പ്രവർത്തിക്കുന്നില്ല. എന്നാൽ മുഴുവൻ പണവും പോകുന്നത്.
pockets of all the corrupt people who are in charge of that project and the children
ആ പദ്ധതിയുടെ ചുമതലയുള്ള അഴിമതിക്കാരുടെ കീശകളിലേക്കാണ്. മാത്രമല്ല.
do not even get two percent of what is being sent for them.
കുട്ടികൾക്കായി അയക്കുന്നതിന്റെ രണ്ട് ശതമാനം പോലും അവർക്ക് ലഭിക്കുന്നില്ല.
Same with the World Health Organization, which is sending medicines and equipment to India.
ഇന്ത്യയിലേക്ക് മരുന്നുകളും ഉപകരണങ്ങളും അയക്കുന്ന ലോകാരോഗ്യസംഘടനയുടെ സ്ഥിതിയും ഇതു തന്നെയാണ്.
These medicines are sold in the market and are completely used by the recipients for
ഈ മരുന്നുകൾ വിപണിയിൽ വിറ്റഴിക്കുകയാണ് എന്നു മാത്രമല്ല സ്വീകരിക്കുന്ന ആളുകൾ അത് മുഴുവനായും
their own gains.
അവരുടെ സ്വന്തം നേട്ടങ്ങൾക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
The same happens to W.H.O. equipment.
ലോക ആരോഗ്യ സംഘടന നൽകുന്ന ഉപകരണങ്ങൾക്കും ഇതു തന്നെയാണ് സംഭവിക്കുന്നത്.
So the poor people never get any benefit and they remain all the time helpless.
അതിനാൽ ദരിദ്രരായവർക്ക് ഒരിക്കലും ഒരു ഗുണവും ലഭിക്കുന്നില്ല എന്നു മാത്രമല്ല.അവർ എല്ലായ്പ്പോഴും നിസ്സഹായരായി ശേഷിക്കുന്നു.
All this money is called dirty money but goes to the clean Swiss bank.
ഈ പണമെല്ലാം അശുദ്ധമായ പണമാണെന്ന് പറയപ്പെടുന്നു എങ്കിലും ശുദ്ധമായ സ്വിസ് ബാങ്കിലേക്കാണ് പോകുന്നത്.
A large part of the loans which the World Bank gives to the developing country is also
വികസ്വര രാജ്യങ്ങൾക്ക് ലോക ബാങ്ക് നൽകുന്ന വായ്പകളുടെ വലിയൊരു ഭാഗവും.
siphoned back to the personal account of the corrupt officials maintained in Swiss Bank.
സ്വിസ് ബാങ്ക് പരിപാലിക്കുന്ന അഴിമതിക്കാരായ ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ സ്വന്തം അക്കൗണ്ടുകളിലേക്ക് കുഴൽ പണമായി പോകുന്നു.
Thus all the developing countries are indebted to the World Bank but have no money.
അങ്ങനെ വികസ്വര രാജ്യങ്ങളെല്ലാം ലോകബാങ്കിനോട് കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. എന്നാലോ അവർക്ക് പണവുമില്ല.
The money is in the Swiss Bank.
പണം സ്വിസ് ബാങ്കിലാണുള്ളത്.
So I would request you all to take this up with the Swiss Bank and request them to return
അതിനാൽ ഞാൻ നിങ്ങളോട് അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു. സ്വിസ് ബാങ്കുമായി ബന്ധപ്പെട്ട്. ബാങ്കിൽ നിന്നും അഴിമതിക്കാരായ ആളുകൾ
all such money which has been siphoned in the Swiss Bank [Applause] by very corrupt
തട്ടിയെടുത്തിട്ടുള്ള അത്തരത്തിലുള്ള എല്ലാ പണവും തിരികെ നൽകാനും. [കരഘോഷം]
people and give this money to the UN so that the UN can utilize it for the education of
ആ പണം യു എന്നിന് നൽകുന്നതിലൂടെ. അവർക്ക് അത് സ്ത്രീകളുടെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനും. മറ്റുള്ള കാര്യങ്ങൾക്കും ഉപയോഗിക്കാനുമാകും.
women and other purposes as well as what is to be given to people under very effective vigilance.
അതുപോലെ തന്നെ വളരെ ഫലപ്രദമായ ജാഗ്രത ഉണ്ടെങ്കിൽ അർഹരായ ആളുകൾക്ക് വേണ്ടത് നൽകാനും കഴിയും.
One has to have a very good network of people, especially women, who are involved and who
ആളുകളുടെ നല്ലൊരു കൂട്ടായ പ്രവർത്തനം ഉണ്ടായിരിക്കണം. പ്രത്യേകിച്ച്.
are honest, compassionate and who would like to make the best out of this money, helping
സത്യസന്ധതയും. അനുകമ്പയും ഉള്ള സ്ത്രീകളുടെ… ഈ പണം മികച്ച രീതിയിൽ ഉപയോഗിച്ച്.
the women who have to achieve social equality.
സാമൂഹിക സമത്വം നേടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്ത്രീകളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയണം.
The main work of womanhood is to create a good society that would enjoy peace better.
സ്ത്രീകളുടെ പ്രധാന ജോലി ശാന്തത ആസ്വദിക്കുന്ന ഒരു നല്ല സമൂഹം സൃഷ്ടിക്കുക എന്നതാണ്.
Immorality, corruption and violence are the two horrible monsters which are eating up our society.
അധാർമ്മീകത. അഴിമതി. അക്രമം എന്നിവയാണ് നമ്മുടെ സമൂഹത്തെ കാർന്നു തിന്നുന്ന രണ്ട് ഭയാനക രാക്ഷസന്മാർ.
I would blame the mothers of these corrupt and immoral persons because they failed in
ഈ അസാൻമാർഗ്ഗികളും അഴിമതിക്കാരുമായവരുടെ അമ്മമാരെയാണ് ഞാൻ കുറ്റപ്പെടുത്തുക. കാരണം
their duty as mothers in their childhood.
അവരുടെ കുട്ടിക്കാലത്ത് അമ്മമാർ എന്ന നിലയിലുള്ള തങ്ങളുടെ കർത്തവ്യത്തിൽ അവർ പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
The loving training of the mother is the first and most effective influence in shaping the
ഒരമ്മയുടെ സ്നേഹനിർഭരമായ പരിശീലനമാണ് കുട്ടികളിൽ നല്ല സ്വഭാവം രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ഏറ്റവും ഫലപ്രദമായ സ്വാധീനം.
children into beautiful citizens.
ചെലുത്തുന്നതും നല്ല പൗരന്മാരായി വളരാൻ അവരെ സഹായിക്കുന്നതും.
Mothers who never tried to guide with great concern and love, or the wives or the daughters
വളരെ സ്നേഹവും കരുതലും കൊടുത്തു വളർത്താൻ ഒരിക്കലും ശ്രമിക്കാത്ത അമ്മമാരോ അല്ലെങ്കിൽ ഭാര്യമാരോ പെൺമക്കളോ.
who are falling into the fear of the men or of the destructive culture, have not done
പുരുഷന്മാരെ ഭയന്നോ അല്ലെങ്കിൽ വിനാശകരമായ സംസ്കാരത്തിന്റെ പിടിയിൽ വീണവരോ ഒന്നും തന്നെ
their duty as integral members of the family to strengthen the moral fiber of the men.
പുരുഷന്മാരുടെ ധാർമ്മിക ഗുണങ്ങൾ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതിന് കുടുംബത്തിലെ സുപ്രധാന അംഗമെന്ന നിലയിലുള്ള കർത്തവ്യം നിറവേറ്റിയിട്ടില്ല.
It is important also to see how children are treated in these two cultures of East and West.
കിഴക്കും. പടിഞ്ഞാറും ഉള്ള ഈ രണ്ട് സംസ്കാരങ്ങൾ കുട്ടികളെ എങ്ങനെയാണ് പരിചരിക്കുന്നത് എന്ന് കാണേണ്ടതും പ്രധാനമാണ്.
What we see in the East is that the children would listen to their mothers if they are
കിഴക്ക് നമ്മൾ കാണുന്നത് എന്തെന്നാൽ. മതമൗലിക സംസ്കാരത്തിന്റെ കീഴിലല്ല കുട്ടികൾ വളരുന്നതെങ്കിൽ.
not under fundamentalist culture.
അവർ അവരുടെ അമ്മമാർ പറയുന്നത് അനുസരിക്കും.
This culture relegates women to the level of an inferior human being, fit to be dominated
ഈ സംസ്കാരം സ്ത്രീകളെ അപകർഷതാബോധമുള്ള ഒരാളുടെ നിലയിലേക്ക് തരം താഴ്ത്തുകയും.
by men and children.
പുരുഷന്മാർക്കും കുട്ടികൾക്കും ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കാൻ അവസരം കൊടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
In the West also the same thing happens.
പടിഞ്ഞാറും അതേ കാര്യം തന്നെയാണ് സംഭവിക്കുന്നത്.
Children don’t respect their mothers, neither do they listen to them.
കുട്ടികൾ അവരുടെ അമ്മമാരെ ബഹുമാനിക്കുകയോ അനുസരിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നില്ല.
I feel this is because, generally, the Western women spend more time looking after their
കാരണമായി എനിക്ക് തോന്നുന്നത്. പാശ്ചാത്യ സ്ത്രീകൾ സാധാരണയായി കൂടുതൽ സമയം ചെലവഴിക്കുന്നത്
bodies and looks than on looking after and loving their children.
മക്കളെ സ്നേഹിക്കുന്നതിലും പരിപാലിക്കുന്നതിനേക്കാളും ഏറെ അവരുടെ ശരീരവും രൂപവും ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിലാണ്.
The nexus between the mother and children weakens and then it is for this reason that
അമ്മമാരും കുട്ടികളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം ദുർബലമാവുകയും അതു കാരണം. പിന്നീട്
many children become street urchins and violent.
പല കുട്ടികളും തെരുവ് പിള്ളേരും. അക്രമാസക്തരും  ആയിത്തീരുന്നു.
Fortunately there are still many families in the East and some in the West who deeply
ഭാഗ്യവശാൽ കിഴക്കും പടിഞ്ഞാറും ഇപ്പോഴും ധാരാളം കുടുംബങ്ങളുണ്ട്.
defy the corrupting influence of today and look after their children and bring them up properly.
വളരെ ആഴത്തിൽ. ഈ ദുഷിച്ച സ്വാധീനത്തെ എതിർക്കുകയും അവരുടെ കുട്ടികളെ ശരിയായി രീതിയിൽ വളർത്തുകയും ചെയ്യുന്നവർ.
But still I must say that the children in the East are not that much ruined as they are in the West.
എന്നാലും കിഴക്കുള്ള കുട്ടികൾ പടിഞ്ഞാറ് ഉള്ളവരേപ്പോലെ അത്രയും നശിച്ചുപോയിട്ടില്ല
The reason, also, is that in the East there are many people who have not taken to fundamentalist
കാരണം. കിഴക്കൻ രാജ്യങ്ങളിൽ ധാരാളം പേരുണ്ട്. മതമൗലികവാദ സംസ്കാരമോ.
culture or to the Western culture and have a very good society and produce children who
പാശ്ചാത്യ സംസ്‌കാരമോ സ്വീകരിക്കാത്ത. വളരെ നല്ല സമൂഹത്തിൽ ഉള്ളവർ.
are exceptionally good, though this number may not be very great.
എണ്ണത്തിൽ അത്ര വലുതല്ലെങ്കിലും. സവിശേഷതയുള്ള നല്ല കുട്ടികളെ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നവർ.
But whatever culture they have inherited, since long, traditionally, is very much ingrained
എന്നാൽ പണ്ടുമുതലേ പാരമ്പര്യമായി അവർക്ക് ലഭിച്ച സംസ്ക്കാരം എന്തുതന്നെയായാലും അവരിൽ അത് വളരെയധികം വേരൂന്നിയിരിക്കുന്നു.
in them and to them the moral value system is the highest, more than money or power.
അവരെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം പണത്തേക്കാളും അധികാരത്തേക്കാളും ഉന്നതമായത് ധാർമ്മിക മൂല്യം തന്നെയാണ്.
The West is full of problems.
പാശ്ചാത്യ രാജ്യങ്ങളിൽ നിറച്ചും പ്രശ്നങ്ങളാണ്.
Though they have money, they don’t have peace within themselves.
അവർക്ക് പണമുണ്ടെങ്കിലും. അവരുടെ ഉള്ളിൽ സമാധാനം ഇല്ല.
The truth is that women are the potential power of every civilization and every country.
എല്ലാ നാഗരികതകളുടെയും രാജ്യങ്ങളുടെയും പ്രബലമായ ശക്തി സ്ത്രീകളാണ് എന്നതാണ് സത്യം.
It is evident that women are the creators and the preservers of the entire humankind.
മനുഷ്യരാശിയെ മുഴുവൻ സൃഷ്ടിക്കുന്നതും സംരക്ഷിക്കുന്നതും സ്ത്രീകളാണ് എന്നത് വ്യക്തമാണ്.
This is the role which the almighty God has given, assigned to them.
സർവ്വശക്തനായ ദൈവം അവർക്കായി നൽകിയിട്ടുള്ള ചുമതലയാണത്.
Seeds cannot create anything by themselves.
വിത്തുകൾക്ക് സ്വയം ഒന്നും സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയില്ല.
It is the Mother Earth which provides the flowers and the fruits and other bounties.
പൂക്കളും പഴങ്ങളും മറ്റ് അനുഗ്രഹങ്ങളും നമുക്ക് നൽകുന്നത് ഭൂമിമാതാവാണ്.
Similarly, it is the woman who create the child, who nurtures the baby and eventually
അതുപോലെ. സ്ത്രീയാണ് കുഞ്ഞിന് ജന്മം നൽകുന്നതും പരിപാലിക്കുന്നതും. ആത്യന്തികമായി.
brings up the citizen of tomorrow.
നാളത്തെ പൗരനെ വാർത്തെടുക്കുന്നതും.
Women must therefore rank with Mother Earth as the edifice of the entire humanity.
അതിനാൽ സ്ത്രീകൾക്ക് മുഴുവൻ മാനവരാശിയുടേയും സൗധമായ ഭൂമി മാതാവിന്റെ സ്ഥാനം നൽകണം.
Unfortunately, men have utilized muscle power to gain a dominating position over women.
നിർഭാഗ്യവശാൽ. സ്ത്രീകളിൽ ആധിപത്യം പുലർത്താൻ പുരുഷന്മാർ കായബലം ഉപയോഗിക്കുന്നു.
They have not recognized that women are complementary and equal, but not similar partners in human endeavors.
സ്ത്രീകൾ പരസ്പരപൂരകങ്ങളും തുല്യരുമാണെന്ന് അവർ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടില്ല. എന്നാൽ മനുഷ്യന്റെ കഠിനപ്രയത്നങ്ങളിൽ സമാന പങ്കാളികളുമല്ല.
A society that does not recognize this fundamental truth and does not give to women their rightful
ഈ അടിസ്ഥാന സത്യം അംഗീകരിക്കാത്ത ഒരു സമൂഹം. സ്ത്രീകൾക്ക് അവരുടെ അർഹമായ അവകാശം നൽകാത്ത
role is not a civilized society.
സമൂഹം. അത് ഒരു പരിഷ്കൃത സമൂഹമല്ല.
In My own country there is a saying in Sanskrit, “Yatra narya pujyante tatra ramante devata”,
എന്റെ സ്വന്തം രാജ്യത്ത് സംസ്കൃതത്തിൽ ഒരു ചൊല്ല് ഉണ്ട്. "യത്ര നാരീ പൂജ്യന്തേ തത്ര രമന്തേ ദേവതാ".
which means that “Where the women are respected and respectable, there resides the gods of our well-being."
അതിനർത്ഥം. എവിടെയാണോ ആദരണീയരായ സ്ത്രീകൾ ഉള്ളത്. എവിടെയാണോ അവർ ആദരിക്കപ്പെടുന്നത് അവിടെ നമ്മുടെ ക്ഷേമത്തിനായുള്ള ദേവന്മാർ വസിക്കുന്നു."
So it is for us, at this moment, to understand the value of this great power that is given to us by our Creator.
അതിനാൽ. ഈ സമയത്ത് നമ്മുടെ സ്രഷ്ടാവ് നമുക്ക് നൽകിയ ഈ മഹത്തായ ശക്തിയുടെ മൂല്യം നാം മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ട്.
But what do we find?
എന്നാൽ നമ്മൾ എന്താണ് കാണുന്നത്?
Whether in the East or in the West, women have not been able to give a full manifestation of their greatness.
കിഴക്കായാലും പടിഞ്ഞാറായാലും. സ്ത്രീകൾക്ക് അവരുടെ മഹത്വം പൂർണ്ണമായി പ്രകടിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
I am not suggesting at all that the only role of women in human society is that of the mother,
മനുഷ്യ സമൂഹത്തിൽ സ്ത്രീകളുടെ ഒരേയൊരു പങ്ക്. കുട്ടികളെ ഉത്പാദിപ്പിക്കുകയും പരിപാലിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു മാതാവിന്റേയോ.
the procreator and preserver of children, or that of a wife, or a sister.
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു ഭാര്യയുടെയോ. ഒരു സഹോദരിയുടേതോ മാത്രമാണെന്ന് എനിക്ക് ഒട്ടും അഭിപ്രായമില്ല.
Women have a full right to participate as equal partners in every aspect of life – social,
ജീവിതത്തിന്റെ എല്ലാ മേഖലകളിലും സ്ത്രീകൾക്ക് തുല്യ പങ്കാളികൾ ആകാനുള്ള എല്ലാ അവകാശവും ഉണ്ട് - സാമൂഹികമായും.
cultural, educational, political, economical, administrative and the rest.
സാംസ്കാരികമായും. വിദ്യാഭ്യാസപരമായും. രാഷ്ട്രീയപരമായും. സാമ്പത്തികമായും.ഭരണപരമായും അങ്ങിനെ എല്ലായിടത്തും..
In order to prepare themselves for this all-pervading role, they must have the right to education
ഈ സർവ്വ ജനകീയമായ തങ്ങളുടെ പങ്ക് നിർവ്വഹിക്കാനായി അവർക്ക് വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള അവകാശം ഉണ്ടായിരിക്കണം.
in all branches of knowledge.
അറിവിന്റെ എല്ലാ ശാഖകളിലും.
But if they are mothers, they have a great responsibility towards their children as well as their society.
എന്നാൽ അവർ അമ്മമാരാണെങ്കിൽ. അവർക്ക് അവരുടെ മക്കളോടും സമൂഹത്തോടും വളരെയേറെ ഉത്തരവാദിത്തമുണ്ട്.
Men are responsible for politics and economics of the country, but women are responsible for the society.
രാജ്യത്തിലെ രാഷ്ട്രീയത്തിനും സാമ്പത്തിക ശാസ്ത്രത്തിനും പുരുഷന്മാർ ഉത്തരവാദികളാണെങ്കിൽ. സമൂഹത്തിന്റെ  ഉത്തരവാദിത്തം സ്ത്രീകൾക്കാണ്.
Women can also support men and they can take a leading part, of course, in any post, but
സ്ത്രീകൾക്ക് പുരുഷന്മാരെ പിന്തുണയ്‌ക്കാം. ഒപ്പം ഏതെങ്കിലും ഒരു തസ്തികയിൽ അവർക്ക് തീർച്ചയായും ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കാനും കഴിയും. പക്ഷേ
it is very important that they should not forget they are women who have to manifest
ഒരമ്മയുടെ അഗാധമായ പരിഗണനയും സ്‌നേഹവും പ്രകടിപ്പിക്കേണ്ട സ്ത്രീകളാണ് തങ്ങളെന്ന്
deep motherly concern and love.
അവർ മറന്നുപോകാൻ പാടില്ല എന്നത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.
If they become manly and aggressive, the balance of the society cannot be maintained.
എന്നാൽ അവർ പൗരുഷം ഉള്ളവരും ആക്രമണാസക്തരും ആയാൽ. സമൂഹ ത്തിന്റെ സന്തുലനം നിലനിർത്തുവാൻ കഴിയില്ല.
At the same time I must submit that, while we ask for the rights of women, we must also
അതേസമയം.ഞാൻ സമ്മതിക്കുന്നു. സ്ത്രീകളുടെ അവകാശങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെടുമ്പോൾ.
stress the fundamental duties of women to the human society.
മനുഷ്യ സമൂഹത്തോടുള്ള സ്ത്രീകളുടെ മൗലികമായ ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും ഊന്നി പറയേണ്ടതുണ്ട്.
The women in the West, or those who are educated in the West, also some others I have seen,
പാശ്ചാത്യ സ്ത്രീകൾ അല്ലെങ്കിൽ പാശ്ചാത്യ നാടുകളിൽ വിദ്യാഭ്യാസം നേടിയവർ. കൂടാതെ മറ്റു ചിലരേയും ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
have gone to the other extreme when they are taking to political, economical or administrative roles.
രാഷ്ട്രീയമോ. സാമ്പത്തികമോ അല്ലെങ്കിൽ ഭരണപരമായതോ ആയ വേഷങ്ങളിലേക്ക് വരുമ്പോൾ അവർ പരിധികൾ കടക്കുന്നു എന്ന്.
To compete with men they have become much too self-willed, self-centered and ambitious.
പുരുഷന്മാരുമായി മത്സരിക്കാനായി അവർ വളരെയധികം തന്നിഷ്ടകാരും അഹംബുദ്ധിയുള്ളവരും. അതിമോഹമുള്ളവരുമായി മാറുന്നു.
They have no more their soothing, pleasing qualities which can bring peace and balance.
സമാധാനവും സന്തുലിതാവസ്ഥയും കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയുന്ന അവരുടെ ശാന്തവും ആനന്ദദായകവുമായ ഗുണങ്ങളൊന്നും അവർക്കില്ലാതാവുന്നു.
On the contrary, they become dominating, pleasure-seeking individuals.
അതിനു പകരം. അവർ ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കുന്നവരും സുഖലോലുപരുമായി മാറുന്നു.
They are far more worried about their physical attractions than about having a pleasing,
അവരുടെ സൗമ്യവും മധുരതരവും മാന്യവുമായ വ്യക്തിത്വത്തെക്കാൾ.
sweet and dignified personality.
അവർ അവരുടെ ശാരീരിക സൗന്ദര്യത്തിൽ വളരെയധികം ആശങ്കാ കുലരാകുന്നു.
They give into their baser self much faster than men, wittingly or unwittingly.
മനപ്പൂർവ്വമോ അല്ലാതെയോ അവർ അവരുടെ അധമമായ വ്യക്തിത്വത്തിന് കീഴ്പ്പെടുന്നു.
All this leads to chaotic societies and children grow up into street urchins, preparing for wars.
ഇതെല്ലാം അരാജകത്വം നിറഞ്ഞ സമൂഹങ്ങളിലേക്ക് നയിക്കുകയും കുട്ടികൾ യുദ്ധത്തിന് തയ്യാറെടുക്കുന്ന തെരുവു പിള്ളേരായി വളരുകയും ചെയ്യുന്നു.
What we need is a balance between the two extremes.
നമുക്ക് വേണ്ടത് രണ്ടറ്റങ്ങൾക്കും ഇടയിലുള്ള സന്തുലിതാവസ്ഥയാണ്.
We need women as equal but not similar partners with men, but with a subtle understanding
നമുക്ക് വേണ്ടത് സ്ത്രീകൾക്ക് തുല്യതയാണ്. പക്ഷേ പുരുഷന്മാർക്ക് സമാനമായ പങ്കാളികളെയല്ല. എന്നാൽ പുരുഷന്മാരുടെ പ്രകൃതം
of the nature of men and how to bring them into the center with their inner balance.
സൂക്ഷ്മമായി മനസ്സിലാക്കിയാൽ. അവരുടെ ആന്തരിക സന്തുലനാവസ്ഥ കൈവരിക്കുന്നതിലൂടെ അവരെ മധ്യ മാർഗ്ഗത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുവരാൻ സാധിക്കുന്നു.
We need balanced women in order to have a balanced human race with peace within itself.
ഉള്ളിൽ ശാന്തി അനുഭവിക്കുന്ന ഒരു മനുഷ്യവംശം ഉണ്ടാകാൻ നമുക്ക് സമചിത്തതയുള്ള സ്ത്രീകളെ ആവശ്യമാണ്.
You might say all this is excellent in thought, but how do we achieve this state of balance?
ഇതെല്ലാം ചിന്തിക്കുവാൻ വളരെ നല്ലതാണെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞേക്കാം. എന്നാൽ ഈ സന്തുലിതാവസ്ഥ നമുക്ക് എങ്ങനെ നേടാനാകും?
How do we stem the tide of diseases, corruption, immorality, immaturity and violence?
രോഗങ്ങളുടെ ഗതിയും. അഴിമതിയും. ദുരാചാരവും. അവിവേകവും. അക്രമവുമെല്ലാം എങ്ങനെ തടുക്കാൻ കഴിയും?
How do we end the present state of conflict and confusion?
സംഘർഷവും ആശയകുഴപ്പവും നിറഞ്ഞ ഇന്നത്തെ അവസ്ഥ നമുക്ക് എങ്ങനെ അവസാനിപ്പിക്കാം?
How do we bring about peace within every mind and heart?
എല്ലാ മനസ്സുകളിലും. ഹൃദയങ്ങളിലും എങ്ങനെ സമാധാനം കൊണ്ടുവരാൻ കഴിയും?
I very humbly submit that there is an answer to these questions.
ഈ ചോദ്യങ്ങൾക്കെല്ലാം ഒരു ഉത്തരമുണ്ടെന്ന് ഞാൻ വളരെ താഴ്മയോടെ നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ സമർപ്പിക്കുന്നു.
There is a new way…
അതിനൊരു പുതിയ വഴിയുണ്ട് ...
Do you want Me to tell the new way?
ആ പുതിയ വഴി ഞാൻ വെളിപ്പെടുത്തണമെന്ന് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ?
Moderator: Just tell them.
മോഡറേറ്റർ: തീർച്ചയായും അവരോട് പറയുക.
You have three more minutes.
നിങ്ങൾക്ക് മൂന്ന് മിനിറ്റ് കൂടിയുണ്ട്.
Whatever I am going to tell you now is not be taken for granted.
ഞാൻ ഇപ്പോൾ നിങ്ങളോട് പറയാൻ പോകുന്നതൊന്നും നിസ്സാരമായി എടുക്കരുത്.
You should, of course, have your minds open like scientists and treat whatever I am stating as a hypothesis.
തീർച്ചയായും നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് ശാസ്ത്രഞ്ജരെ പോലെ തുറന്നു വയ്ക്കണം. എന്നിട്ട് ഞാൻ പ്രതിപാദിക്കുന്നത് ഒരു അനുമാനം പോലെ കേൾക്കണം
If this hypothesis can be proved, then you have to accept it as honest persons as the
ഈ സിദ്ധാന്തങ്ങൾ തെളിയിക്കപ്പെടാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ. നിങ്ങൾ അത് ആത്മാർത്ഥതയോടെ.
absolute truth because it is for your benevolence.
പരമമായ സത്യമായി അംഗീകരിക്കണം. കാരണം അത് നിങ്ങളുടെ നന്മക്കായുള്ളതാണ്.
It is for the benevolence of your family.
അത് നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിന്റെ നന്മക്കായി ഉള്ളതാണ്.
It is for the benevolence of your country and for the benevolence of the whole world.
അത് നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തിൻ്റെയും ലോകത്തിൻ്റെ മുഴുവൻ തന്നെയും നന്മയ്ക്കു വേണ്ടിയാണ്.
I am here to tell you about the last breakthrough of our evolution.
നമ്മുടെ പരിണാമത്തിന്റെ അവസാനത്തെ മുന്നേറ്റത്തെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളോട് പറയാനാണ് ഞാൻ ഇവിടെ എത്തിയിട്ടുള്ളത്.
This breakthrough of our evolution in our awareness has to happen in these modern times
ഈ ആധുനികയുഗത്തിൽ. നമ്മുടെ പരിണാമത്തിന്റെ ഈ മുന്നേറ്റം നമ്മുടെ ബോധമണ്ഡലത്തിൽ സംഭവിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
and has been, moreover, recorded in the writings of many seers.
മാത്രമല്ല. നിരവധി ദർശകൻമാരുടെ രചനകളിലും അത് രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
These are the times called as the “Decadent Times”, last called by the great saint Vyasa
ഈ കാലഘട്ടത്തെയാണ് അവസാനമായി ഗീതാ കർത്താവായ വ്യാസൻ "അധഃപതനത്തിന്റെ കാലഘട്ടം."
who has written the Gita, and it is the decadence of humanity that we see around in every way
എന്ന് സംബോധന ചെയ്തത്.ഇന്ന് എല്ലാവിധത്തിലും നാം കാണുന്നതും മാനവികതയുടെ അധഃപതനമാണ്.
possible, and unless and until we improve that, wars cannot be avoided.
മാത്രമല്ല. നമ്മൾ അത് മെച്ചപ്പെടുത്താത്തിടത്തോളം യുദ്ധങ്ങൾ ഒഴിവാക്കാൻ കഴിയുകയില്ല.
Now I would like to tell the secret knowledge of our inner being
ഇപ്പോൾ. ഞാൻ നമ്മുടെ ഉള്ളിലുള്ള പൊരുളിന്റെ രഹസ്യ അറിവിനെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞു തരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
which was known in India thousands of years back.
ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് തന്നെ ഇന്ത്യയിൽ അത് അറിയപ്പെട്ടിരുന്നു.
For our evolution and spiritual ascent there is a residual power within us which is located
നമ്മുടെ പരിണാമത്തിനും ആത്മീയ ഉന്നതിക്കും വേണ്ടി നമ്മുടെ ഉള്ളിൽ ഒരു ആന്തരിക ശക്തിയുണ്ട്.
in the triangular bone at the base of our spine.
അത് നമ്മുടെ നട്ടെല്ലിന്റെ ഏറ്റവും അടിയിലുള്ള ത്രികോണാസ്ഥിയിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു.
This residual power is known as Kundalini.
ഈ ആന്തരിക ശക്തി കുണ്ഡലിനി എന്ന പേരിലാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്.
Though the knowledge of this power was available thousands of years back in India, the awakening
ഇന്ത്യയിൽ ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് തന്നെ ഈ ശക്തിയെ കുറിച്ചു അറിയാമായിരുന്നുവെങ്കിലും.
of the Kundalini was done, traditionally, on an individual basis only.
പരമ്പരാഗതമായി കുണ്ഡലിനിയെ ഉണർത്തിയിരുന്നത്. വ്യക്തിഗത അടിസ്ഥാനത്തിൽ മാത്രമായിരുന്നു.
One guru would give awakening to one disciple.
ഒരു ഗുരു ഒരു ശിഷ്യന് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകും.
As a result of that awakening, what happens
ആ ഉണർത്തലിന്റെ ഫലമായി സംഭവിക്കുന്നത് എന്തെന്നാൽ.
is that you achieve your Self Realization, your Selfhood.
നിങ്ങളുടെ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം. നിങ്ങളുടെ സത്ത നിങ്ങൾ കൈവരിക്കുന്നു എന്നതാണ്.
Secondly, when this power is awakened, it rises and passes through six subtle energy
രണ്ടാമതായി. ഈ ശക്തി ഉണരുമ്പോൾ. അത് ഉയർന്ന് നിങ്ങളുടെ ശരീരത്തിലെ ആറ് സൂക്ഷ്മ ഊർജ്ജ കേന്ദ്രങ്ങളിലൂടെ
centers in your body, nourishing them and integrating them.
കടന്നുപോവുകയും അവയെ പോഷിപ്പിക്കുകയും സമന്വയിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
Ultimately, this power breaks through the fontanel bone area called as the Taloo or
ആത്യന്തികമായി. ഈ ശക്തി സഹസ്രാരം ഭേദിച്ച് ബ്രഹ്മരന്ദ്രം എന്നറിയപ്പെടുന്ന മൂർദ്ധാവിലെ അസ്ഥി പ്രദേശത്ത് കൂടി കടന്നു പോവുകയും.
the Brahmarandra and connects you to the all-pervading power of Divine love, which is described in
സർവ്വ വ്യാപിയായ ദൈവീക സ്നേഹത്തിന്റെ ശക്തിയുമായി നിങ്ങളെ ബന്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
the Bible also as the cool breeze of the Holy Ghost also in the Koran as Ruh and also in
ഇതിനെ ബൈബിളിൽ പരിശുദ്ധാത്മാവിന്റെ തണുത്ത കാറ്റായും. ഖുറാനിൽ റൂഹ് എന്ന പേരിലും
the Indian scriptures as Paramchaitanya.
ഇന്ത്യൻ വേദപുസ്തകങ്ങളിൽ പരമചൈതന്യം  എന്ന പേരിലും   അറിയപ്പെടുന്നു.
Patanjali has called it as Ritambhara Pragya.
പതഞ്ജലിമഹർഷി ഇതിനെ ഋതംബരപ്രജ്ഞ എന്നു വിളിച്ചു.
Whatever the name, this is a power which is all-pervading, which does all the subtle works
പേര് എന്തുതന്നെയായാലും. പ്രപഞ്ചമാകെ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഈ ഒരു ശക്തിയാണ് എല്ലാ സൂക്ഷ്മമായ.
of living process, of evolutionary process.
ജീവൽ പ്രക്രിയകളും. പരിണാമ പ്രക്രിയകളും നടത്തുന്നത്.
The existence of this all-pervading energy is not felt before Realization, but after
ഈ സർവവ്യാപിയായ ഊർജ്ജത്തിന്റെ സ്ഥിതി സാക്ഷാത്കാരത്തിന് മുമ്പ് അനുഭവപ്പെടുകയില്ല. എന്നാൽ
Self Realization you can feel it on your fingertips
ആത്മസാക്ഷാത്കാരത്തിനു ശേഷം അത് നിങ്ങളുടെ വിരൽത്തുമ്പുകളിലോ അല്ലെങ്കിൽ.
or at the center of your palm or above the fontanel bone area.
നിങ്ങളുടെ കൈവെള്ളയുടെ മധ്യഭാഗത്തോ. സഹസ്രാരത്തിന് മുകളിലോ അനുഭവിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നു.
Moreover, this process has to be spontaneous, Sahaja.
എല്ലാത്തിനുമുപരിയായി. ഈ പ്രക്രിയ സ്വയമേവ. സഹജമായി സംഭവിക്കണം.
Saha means with and ja means born.
‘സഹ’ എന്നാൽ ‘കൂടെ’. ‘ജ’ എന്നാൽ ‘ജനിച്ചത്’ എന്നുമാണ് അർത്ഥം.
That means the right to get this union with the all-pervading power of Divine love is
അതിനർത്ഥം. ദൈവിക സ്നേഹത്തിന്റെ സർവ്വവ്യാപിയായ ഈ ശക്തിയുമായി ഐക്യം പ്രാപിക്കാനുള്ള അവകാശം.
the birthright of every human being.
ഓരോ മനുഷ്യന്റെയും ജന്മാവകാശമാണ് എന്നതാണ്.
Our mental energies are limited.
നമ്മുടെ മാനസികമായ ഊർജ്ജം പരിമിതമാണ്.
Our limited mental energy, which is linear in movement and has no sustenance of reality,
നേർരേഖയിൽ ചലിക്കുന്ന നമ്മുടെ പരിമിതമായ മനസ്സിന്റെ ശക്തിക്ക്. യാഥാർത്ഥ്യത്തെ നിലനിർത്താൻ കഴിവില്ല.
reaches a point and stops.
അത് ഒരു സ്ഥാനത്ത് എത്തിയാൽ നിന്നു പോകുന്നു.
From there it boomerangs and all mental, linear movement comes back to us as a punishment sometimes.
അവിടെ നിന്നും ഒരു ബൂമറാങ്‌ പോലെ. രേഖീയവും. മാനസികവുമായ എല്ലാ ചലനങ്ങളും ഒരു ശിക്ഷ പോലെ നമ്മളിലേക്ക് തിരിച്ചു വരുന്നു.
So now we need more energy, higher energy, deeper energy and for that this happening
അതിനാൽ നമുക്ക് ഇപ്പോൾ കൂടുതൽ ഊർജ്ജം. ഉയർന്ന ഊർജ്ജം. ആഴത്തിലുള്ള ഊർജ്ജം ആവശ്യമുണ്ട്.
has to take place if we don’t want to have another war.
മറ്റൊരു യുദ്ധം നടക്കരുതെന്ന് നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ഈ കാര്യം സംഭവിക്കണം.
I must say that in the West, I have met many people who are true seekers of Truth and are
പടിഞ്ഞാറൻ രാജ്യങ്ങളിൽ സത്യാന്വേഷികളായ ധാരാളം പേരെ എനിക്ക് കാണാൻ കഴിഞ്ഞു എന്ന് വേണം പറയാൻ.
fed up of artificiality of the Western life.
പാശ്ചാത്യ ജീവിതത്തിന്റെ കൃത്രിമത്വം മടുത്തവരാണ് അവരെല്ലാം.
Also they didn’t know what they were seeking sometimes and they have made lots of mistakes.
ചിലപ്പോൾ എന്താണ് അവർ അന്വേഷിക്കുന്നതെന്നു പോലും അവർ അറിയുന്നില്ല. മാത്രമല്ല അവർ ഒരുപാട് തെറ്റുകൾ വരുത്തിയിട്ടുമുണ്ട്.
They have gone to false gurus who have taken lots of money and the people have become bankrupts
അവർ ധാരാളം പണം വാങ്ങുന്ന കള്ള ഗുരുക്കന്മാരുടെ അടുത്തു പോയതിനാൽ. നിർദ്ധനരാവുകയും.
and mentally and physically handicapped.
മാനസികമായും ശാരീരികമായും വൈകല്യമുള്ളവരായിത്തീരുകയും  ചെയ്തു.
The one thing you must note that the awakening of the Kundalini and thus achieving Self-Realization
ഒരു കാര്യം നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം. കുണ്ഡലിനി ശക്തിയെ ഉണർത്തുന്നതിലൂടെ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം കൈവരിക്കുക എന്നത്.
is a living process of evolution for which we cannot pay anything.
പരിണാമത്തിന്റെ ഒരു സ്വാഭാവികമായ പ്രക്രിയയാണ്. അതുകൊണ്ടു തന്നെ നമുക്ക് അതിനു വില നൽകാനാവില്ല.
It is like putting a seed in the Mother Earth.
അത് ഭൂമിയിൽ ഒരു വിത്ത് പാകുന്നത് പോലെയാണ്.
It sprouts because Mother Earth has the power to sprout it.
ഭൂമിമാതാവിന് അത് മുളപ്പിക്കാനുള്ള ശക്തിയുള്ളതിനാൽ അത് മുളയ്ക്കുന്നു.
Which shows – in the same way we have this germinating power in the triangular bone which
അത് കാണിക്കുന്നത് - അതേ രീതിയിൽ അങ്കുരിക്കാൻ കഴിവുള്ള ഒരു ശക്തി നമ്മുടെ തൃകാസ്ഥിയിലും ഉണ്ട് എന്നാണ്.
Greeks called as Sacrum which is a three and a half coiled energy
മൂന്നര ചുറ്റായി കുണ്ഡലാകൃതിയിലുള്ള ആ ശക്തിയെ ഗ്രീക്കുകാർ സേക്രം എന്ന് വിളിച്ചു.
which shows that the Greeks knew that this was a sacred bone and hence they gave the same name, Sacrum.
അതിനർത്ഥം. അതൊരു ദിവ്യമായ അസ്ഥിയാണെന്ന് ഗ്രീക്കുകാർക്ക് അറിയാമായിരുന്നു എന്നാണ്. ‘അതിനാൽ അവർ അതേ പേര് നൽകി. ‘സേക്രം’.
Actually in some people you can see this triangular bone pulsating and the Kundalini very slowly
യഥാർത്ഥത്തിൽ. ചില ആളുകളിൽ ഈ ത്രികസ്ഥി സ്പന്ദിക്കുന്നതും വളരെ പതുക്കെ കുണ്ഡലിനി ശക്തി ഉയരുന്നതും നിങ്ങൾക്ക് കാണാനാകും.
rising, but there are many who have got Self Realization.
എന്നാൽ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നേടിയവർ ധാരാളം പേരുണ്ട്.
Now this Sahaja Yoga is working in 85 nations,
സഹജയോഗ ഇപ്പോൾ 85 രാജ്യങ്ങളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
and they have all become extremely peaceful
അവരെല്ലാവരും അങ്ങേയറ്റം സമാധാനമുള്ളവരായി തീർന്നിരിക്കുന്നു.
with each other.
പരസ്പരം ഹൃദയം കൊണ്ട്.
In their hearts, they’re integrated and they have become extremely loving and compassionate.
അവർ സമന്വയിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. മാത്രമല്ല അവർ അങ്ങേയറ്റം സ്നേഹവും അനുകമ്പയുമുള്ള ആളുകളായിത്തീർന്നിരിക്കുന്നു.
I’m sorry I can’t tell you more, but the time is over.
ക്ഷമിക്കണം. എനിക്ക് നിങ്ങളോട് കൂടുതൽ പറയാൻ കഴിയില്ല. സമയം കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
I hope you don’t mind.
നിങ്ങൾ അത് കാര്യമാക്കില്ലെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
Thank you very much.
വളരെ നന്ദി.